Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
This time around,
इस समय के आसपास,
is it up?
क्या यह ऊपर है?
But I still have things to say to her.
लेकिन मुझे अभी भी उससे कुछ बातें कहनी हैं।
Hey, are you okay?
अरे, तुम ठीक हो?
I want to hand in my paper.
मैं अपना पेपर सौंपना चाहता हूं।
You can hand it in now,
आप इसे अभी सौंप सकते हैं,
but,
लेकिन,
once you do, there's no turning back.
एक बार जब आप ऐसा कर लेते हैं, तो फिर पीछे मुड़कर नहीं देखा जा सकता।
The college you go to will change.
आप जिस कॉलेज में जाएंगे वह बदल जाएगा।
The people you meet
जिन लोगों से आप मिलते हैं
and the jobs you do will all be different.
और आप जो काम करेंगे वे सभी अलग-अलग होंगे।
Everything will be completely different.
सब कुछ बिल्कुल अलग होगा.
Are you sure
क्या आपको यकीन है
you want to take this risk?
क्या आप यह जोखिम उठाना चाहते हैं?
If you need the restroom,
यदि आपको शौचालय की आवश्यकता है,
someone will escort you.
कोई आपका अनुरक्षण करेगा.
I want to hand in my paper.
मैं अपना पेपर सौंपना चाहता हूं।
Space-time has a rejection property.
अंतरिक्ष-समय में अस्वीकृति गुण होता है।
If it detects
यदि यह पता लगाता है
something that doesn't belong here,
कुछ ऐसा जो यहाँ नहीं है,
it will force you back to your original world.
यह आपको आपकी मूल दुनिया में वापस लौटने पर मजबूर कर देगा।
If you try to fight this rule,
यदि आप इस नियम से लड़ने का प्रयास करेंगे,
your body may suffer irreversible harm.
आपके शरीर को अपूरणीय क्षति हो सकती है।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Yu Xingchen, why did you hand in your paper?
यू ज़िंगचेन, आपने अपना पेपर क्यों जमा किया?
You're being so irresponsible.
आप बहुत गैरजिम्मेदार हो रहे हैं.
Whatever it is,
जैसा भी हो,
can't you wait until after the exam?
क्या आप परीक्षा के बाद तक इंतजार नहीं कर सकते?
What's wrong?
क्या गलत?
Are you feeling sick?
क्या तुम बीमार महसूस कर रहे हो?
There's no time.
समय नहीं है।
I'll take you to the nurse's office.
मैं तुम्हें नर्स के कार्यालय ले चलूँगा।
Director,
निदेशक,
please give this letter
कृपया यह पत्र दीजिए
to Su Ruo from Class Three.
कक्षा तीन से सु रुओ तक।
Can you do that?
क्या आप यह कर सकते हैं?
This isn't the time for that.
यह इसके लिए उपयुक्त समय नहीं है।
Go to the nurse's office first.
पहले नर्स के कार्यालय में जाओ।
Come on, hurry up.
चलो, जल्दी करो।
Director,
निदेशक,
please give this letter to Su Ruo.
कृपया यह पत्र सु रुओ को दे दीजिए।
Can you do that?
क्या आप यह कर सकते हैं?
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Director,
निदेशक,
You've confiscated a lot from us before,
आपने पहले भी हमसे बहुत कुछ छीन लिया है,
but you can't take this letter.
लेकिन आप यह पत्र नहीं ले सकते.
Please give it to her.
कृपया उसे दे दीजिए।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
After the exam is over,
परीक्षा समाप्त होने के बाद,
I'll make sure she gets it.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि उसे यह मिल जाए।
Good.
अच्छा।
Su Ruo,
सु रुओ,
Stay alive.
ज़िंदा रहना।
LOCAL TIME, 5 PM
स्थानीय समय, शाम 5 बजे
AS THE FINAL FOREIGN LANGUAGE BELL RINGS
जैसे ही अंतिम विदेशी भाषा की घंटी बजती है
THE 2010 COLLEGE ENTRANCE EXAM ENDS SMOOTHLY
2010 की कॉलेज प्रवेश परीक्षा सुचारू रूप से समाप्त हुई
ALL EXAM SITES
सभी परीक्षा स्थल
COMPLETE THE EXAM ORGANIZATION SMOOTHLY
परीक्षा आयोजन को सुचारू रूप से पूरा करें
ACHIEVE THE SAFE EXAM GOAL
सुरक्षित परीक्षा लक्ष्य प्राप्त करें
AT MINGHE CITY FIRST HIGH SCHOOL
मिंघे सिटी फर्स्ट हाई स्कूल में
REPORTERS SEE
रिपोर्टर देखें
MANY PARENTS HAVE GATHERED HERE
कई माता-पिता यहाँ एकत्रित हुए हैं
PARENTS LOOK NERVOUS
माता-पिता घबराए हुए दिख रहे हैं
BUT EVEN MORE HOPEFUL
लेकिन इससे भी अधिक आशावान
It's over.
सब खत्म हो गया।
Didn't you have something to tell me?
क्या आपके पास मुझे बताने के लिए कुछ नहीं था?
Ah...
आह...
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Su Ruo,
सु रुओ,
I didn't do well.
मैंने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया.
I want to be alone for a while.
मैं कुछ समय के लिए अकेला रहना चाहता हूं।
Don't be mad.
गुस्सा मत हो.
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
Su Ruo,
सु रुओ,
You look great in white.
आप सफ़ेद रंग में बहुत अच्छे लगते हैं.
Thanks.
धन्यवाद।
I want a fresh start in college.
मैं कॉलेज में एक नई शुरुआत करना चाहता हूं।
So I won't fall for someone
तो मैं किसी के प्यार में नहीं पड़ूंगी
who likes someone else.
जो किसी और को पसंद करता है.
How's my perm? Does it look good?
मेरा पर्म कैसा है? क्या यह अच्छा लग रहा है?
It does.
ऐसा होता है।
Got a perm.
पर्म करवा लिया।
See?
देखना?
Zhang Jie even got a perm.
झांग जी ने तो पर्म भी करवा लिया।
Darn it.
इसे रफू करें।
Hui Ge,
हुई गे,
what are you reading?
आप क्या पढ़ रहे हैं?
Tsinghua's extracurricular materials.
त्सिंगुआ की पाठ्येतर सामग्री।
Don't mind me.
मेरी बात पर ध्यान मत दो.
Tsinghua?
सिंघुआ?
How do you know your score?
आप अपना स्कोर कैसे जानते हैं?
You can just estimate it.
आप बस इसका अनुमान लगा सकते हैं.
It's easy.
यह आसान है.
Impressive, Hui Ge.
प्रभावशाली, हुई गे.
Ren Nan,
रेन नान,
where are you going this summer?
इस गर्मी में आप कहां जा रहे हैं?
Yunhai is pretty nice.
युन्हाई बहुत अच्छा है.
I just got back from there.
मैं अभी वहां से वापस आया हूं।
Seafood is super cheap.
समुद्री भोजन बहुत सस्ता है.
You already went on a trip?
क्या आप पहले भी यात्रा पर जा चुके हैं?
No, just went to see the sea.
नहीं, बस समुद्र देखने गया था।
Not really a vacation.
वास्तव में यह कोई छुट्टी नहीं है।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I'm planning after the results
मैं परिणामों के बाद योजना बना रहा हूँ
to travel abroad.
विदेश यात्रा करने के लिए.
If you need help,
यदि आपको सहायता की आवश्यकता है,
I know Yunhai's resorts well.
मैं युनहाई के रिसॉर्ट्स को अच्छी तरह से जानता हूं।
Just mention my name,
बस मेरा नाम बताओ,
and you'll get a discount.
और आपको छूट मिलेगी.
Alright.
ठीक है।
Thanks.
धन्यवाद।
That's odd.
यह अजीब है।
I don't remember writing this.
मुझे यह लिखना याद नहीं है।
You forgot?
तुम भूल गए?
You bought this book for me.
आपने यह पुस्तक मेरे लिए खरीदी है।
Then Teacher Jiang confiscated it.
तब शिक्षक जियांग ने इसे जब्त कर लिया।
Oh, right.
अरे हां।
Can you get it back for me?
क्या आप इसे मेरे लिए वापस ला सकते हैं?
And return it to me, okay?
और इसे मुझे वापस कर दो, ठीक है?
I don't remember that at all.
मुझे यह बिल्कुल याद नहीं है.
Just go get it back for me.
बस जाओ और इसे मेरे लिए वापस ले आओ।
And make it my graduation gift.
और इसे मेरा स्नातक उपहार बनाओ।
Please?
कृपया?
Alright.
ठीक है।
Su Ruo,
सु रुओ,
can I ask you something?
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
People say we're close,
लोग कहते हैं हम करीब हैं,
but I always feel
लेकिन मुझे हमेशा लगता है
we're not that close.
हम इतने करीब नहीं हैं.
Are we friends?
हम दोस्त हैं?
Silly,
नासमझ,
of course we're friends.
बेशक हम दोस्त हैं.
Is everyone doing okay?
क्या सब लोग ठीक हैं?
Good.
अच्छा।
Let yourselves go, right?
अपने आप को जाने दो, है ना?
Anyway, the college entrance exam is over.
खैर, कॉलेज प्रवेश परीक्षा समाप्त हो गई है।
Go for it.
इसका लाभ उठाएं।
Teacher Jiang.
शिक्षक जियांग.
You're dressed in such a bold red.
आपने बहुत ही गहरे लाल रंग का कपड़ा पहना है।
It's graduation, after all.
आखिरकार, यह स्नातक स्तर की पढ़ाई है।
Make a wonderful memory.
एक अद्भुत स्मृति बनाएं.
I promised you all before
मैंने आप सभी से पहले वादा किया था
that the things I confiscated
कि जिन चीज़ों को मैंने ज़ब्त किया
would be returned to you
आपको वापस कर दिया जाएगा
when you graduate.
जब आप स्नातक होंगे.
Take your own things.
अपनी चीजें स्वयं ले जाओ।
Slam Dunk.
जोरदार तरीके से डुबोना।
This is Zhang Xun's, right?
यह झांग शुन का है, है ना?
Take it.
इसे लें।
Teacher Jiang, it's for you.
शिक्षक जियांग, यह आपके लिए है।
The Laws of Time Travel.
समय यात्रा के नियम.
Besides reading more books,
अधिक पुस्तकें पढ़ने के अलावा,
learn some social skills.
कुछ सामाजिक कौशल सीखें.
Teacher Jiang, I understand people,
शिक्षक जियांग, मैं लोगों को समझता हूँ,
but not the ways of the world.
लेकिन दुनिया के तौर-तरीके नहीं।
You did your makeup well today.
आज तुमने अपना मेकअप अच्छा किया।
How about
कैसा रहेगा
I don't give it back?
मैं इसे वापस नहीं देता?
I want it.
मुझे यह चाहिेए।
Norwegian Wood.
नॉर्वे की लकड़ी।
Who is this drawing of?
यह चित्र किसका है?
Su Ruo.
सु रुओ.
Who drew it?
इसे किसने बनाया?
Yu Xingchen, I mean you.
यू जिंगचेन, मेरा मतलब आप से है।
You're an adult now.
अब आप वयस्क हो गए हैं।
Why don't you have that old drive anymore?
आपके पास अब वह पुरानी ड्राइव क्यों नहीं है?
Teacher Jiang,
शिक्षक जियांग,
I didn't draw it.
मैंने इसे नहीं बनाया.
I can't draw.
मैं चित्र नहीं बना सकता.
You think I'm senile?
क्या आपको लगता है कि मैं बूढ़ा हो गया हूँ?
Yu Xingchen, I personally
यू जिंगचेन, मैं व्यक्तिगत रूप से
confiscated this from you.
इसे आपसे जब्त कर लिया गया है।
Take it.
इसे लें।
Go get it.
इसे ले जाओ।
Hurry up.
जल्दी करो।
Go on, go get it.
जाओ, जाओ और इसे ले आओ।
Go.
जाना।
It's a pretty good drawing.
यह बहुत अच्छा चित्र है.
Maybe you should apply to art school.
शायद आपको कला विद्यालय में आवेदन करना चाहिए।
I know this past year
मैं जानता हूँ कि पिछले साल
felt very long for you all.
आप सभी के लिए बहुत लंबा समय लगा।
But time is relative.
लेकिन समय सापेक्ष है.
What you think is past
जो आप सोचते हैं वह अतीत है
may come back at some point.
किसी समय वापस आ सकता है.
What you think is far in the future
आप जो सोचते हैं वह भविष्य में बहुत दूर है
is actually right in front of you.
वास्तव में यह आपके सामने ही है।
Maybe you don't quite understand
शायद आप पूरी तरह से समझ नहीं पाए
what I'm saying.
मैं क्या कह रहा हूं.
I'm saying the future isn't far.
मैं कह रहा हूं कि भविष्य दूर नहीं है।
Very soon,
बहुत जल्द ही,
you'll be my age.
तुम मेरी उम्र के हो जाओगे.
So, as your teacher,
तो, आपके शिक्षक के रूप में,
I hope on your journey ahead
मैं आपकी आगे की यात्रा की आशा करता हूँ
you always remember
आपको हमेशा याद रहता है
these three years of high school
हाई स्कूल के ये तीन साल
and the friendship between classmates.
और सहपाठियों के बीच दोस्ती।
In life's big exam,
जीवन की बड़ी परीक्षा में,
I hope you all get the results you deserve.
मुझे आशा है कि आप सभी को वह परिणाम मिलेगा जिसके आप हकदार हैं।
Class dismissed.
क्लास समाप्त।
Stand up.
खड़े हो जाओ.
Classmates,
सहपाठियों,
goodbye.
अलविदा।
We graduated.
हमने स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
No matter which space-time we're in,
चाहे हम किसी भी अंतरिक्ष-समय में हों,
Alright.
ठीक है।
Comrades,
साथियों,
See you out there.
वहाँ मिलते हैं.
Bye.
अलविदा।
Su Ruo.
सु रुओ.
This is
यह है
what Yu Xingchen gave me on the first day of the exam.
यू ज़िंगचेन ने मुझे परीक्षा के पहले दिन जो दिया था।
He asked me to hand it to you myself.
उसने मुझसे कहा कि मैं इसे स्वयं आपको सौंप दूं।